# SCORE

定义一个（广义）粒子产生待记录的“星反应”[`1`]在每一个区域。要求记录每一个区域的能量沉积。

参见 EVENTDAT, THRESHOLd, USRBIN

参数 | 含义
----|----
参数(1..4) | 标识号码代表粒子或者广义粒子（粒子编号列表参见第五章）。
fdff| 根据不同的（广义）粒子类型，不同的量将会被存储在每一个区域（见备注3,4a）。
fdff| * 对于强子，光子，u子 ： 强子非弹性散射
fdff| * 对于广义粒子208.0和211.0 ： 能量沉积（备注4b, 4c）
fdff| * 对于广义粒子219.0，220.0和221.0 ： 裂变（备注4d）
fds| * 对于广义粒子222.0 ： 中子平衡（备注4e）
dfa| * 对于广义粒子229.0和230.0 ： 非偏能量沉积（备注4f）
dd| = 0.0 ：每区域都不记录任何上述物理量
dd| 默认 : 201.0, 0.0, 0.0, 0.0 （记录由所有的粒子产生的强子非弹性散射）
参数5,6,尾注| 不适用
默认（SCORE卡不存在）| 不通过区域记录
ddd|=0.0 ： 每一区域都不存储强子非弹性散射或者能量沉积
ss| 默认: 201.0, 0.0, 0.0, 0.0 （记录由所有的粒子产生的强子非弹性散射）
参数5,6,尾注| 不适用
默认（SCORE卡不存在）| 不通过区域记录强子非弹性散射或者剂量

## 备注
1. 可能的粒子编号被列在第5章当中，即-6.0至62.0和201.0至244.0. 然而，并非所有的粒子可以产生强子非弹性散射并且产生有意义的结果。选择广义粒子208.0（能量）或者211.0（“电磁”能量，即电子，正电子和gamma光子的能量），则可以记录剂量（能量沉积）。
2. SCORE是FLUKA最古老的选项卡之一，一直保留并未经改变的原因是因为其简单易用。另一方面，因为它缺乏分配内存给其他记录选项的灵活性，因此只有4种粒子类型可以被记录。因此，只有前4个参数是保留的。
3. “星星”是指强子非弹性反应，发生在当能量高于通过THRESHOLd选项卡定义的能量阈值的时候（或者默认高于相互作用粒子的传输阈值的时候）。强子非弹性散射的记录，传统上在大部分高能屏蔽代码中使用，因此可以被考虑为一种形式的粗略碰撞估计：星反应密度和非弹性核反应长度（？）的渐进系数的乘积提供了高于现有阈值的强子注量。然而，仅当核相互作用长度（？）不随能量明显变化的时候，这才是有意义的。因此推荐的阈值是50MeV（通过THRESHOLd选项卡设置），由于相互作用长度在这个能量以上是几乎固定不变的。此外，星反应密度和50MeV阈值的计算是很多现有的辐射防护技术的基础，例如用于估计材料活化的omega因子（见[Tho88], p.106）和通过部分非弹性反应截面的比值（？）产生的单同位素产额的预估。
4. SCORE卡定义了以下存储方式：  
	a. 按区域方式存储由选定粒子产生的星反应密度（如果可以，即如果粒子是强子，光子或者u子，或者他们的组合）。由初级粒子产生的星反应可以被编号210.0（BEAMPART）记录，所有的星反应可以通过编号201.0（所有粒子）记录。结果将会是星反应数每立方厘米每初级粒子，如果区域体积都被输入通过设置IVOPT=3在几何标题卡当中（见第8章），或者是星反应数每区域每粒子  
	b.如果广义粒子208.0（能量）被选中，那么将会按区域存储总能量沉积。结果将会被按照GeV每立方厘米每初级粒子记录（如果体积被输入），或者按照GeV每区域每初级粒子。若希望得到剂量数据（单位Gy），那么需要将用GeV每立方厘米表示的结果乘以系数1.602176462E-07/rho(rho代表密度，单位g/cm3)：但是同样的结果可以直接通过广义粒子228（剂量）获得  
	c.如果广义粒子211.0（电磁能量）被选中，那么将会按区域存储由光子、电子和正电子造成的能量沉积密度。结果的存储方式如b所示  
	d.如果广义粒子219.0（裂变）、220.0（高能裂变）或者221.0（低能裂变）被选中，那么将会按区域存储裂变（或裂变密度）。这些广义粒子代表相应的所有裂变、高能裂变或者低能裂变。结果以裂变数每立方厘米每入射粒子表示，若体积给出；否则将以裂变数每入射粒子表示  
	e.如果广义粒子222.0（中子平衡）被选中，那么将会按区域存储中子平衡（出射中子减去入射中子）。结果以净中子数每立方厘米每入射粒子表示，若体积给出；否则以净中子数每入射粒子表示  
	f.广义粒子229.0（非偏能量沉积）或者230.0（非偏电磁能量沉积）和相应的208.0（能量）和211.0（电磁能量）是基本相似的，区别在于能量沉积是按照权重1来存储的，同粒子的实际权重无关。当然，这个结果将不会具备物理学意义，但是在一些情境下其将会提供一些关于运行本身的有用信息（例如为了优化偏置）  
	g.如果选项卡EVENTDAT存在，那么将会存储上述所有情况，但是将会对每个入射事件独立  
5. 一个更加灵活的方式去按区域记录星反应或者沉积能量等，是通过USRBIN选项卡按照“区域道化”（参加USRBIN卡备注8）。然而，注意在那种情况下结果没有归一化到单位体积。
6. 在FLUKA中，星反应不包括由湮灭粒子产生的散列（？）
7. SCORE选项卡并不定义通过USRBDX、USRBIN、USRCOLL和USRTRACK选项卡进行的存储。

## 示例
### 示例1
```
* 按区域记录由质子、高能中子和π介子产生的星反应
* 同时按区域记录总能量沉积
*...+....1....+....2....+....3....+....4....+....5....+....6....+....7....+....8
SCORE            1.0       8.0     209.0     208.0
```
### 示例2
```
* 按区域记录由入射粒子产生的星反应（即初级反应）。同时按区域记录由光子（光核反应）产生的星反应和由电磁级联造
* 成的能量沉积。
*...+....1....+....2....+....3....+....4....+....5....+....6....+....7....+....8
SCORE          210.0       7.0     211.0 
```
### 示例3
```
* 按区域记录由高能裂变和低能裂变产生的裂变数
* 同时按区域记录净中子产生数，和kaon stars
*...+....1....+....2....+....3....+....4....+....5....+....6....+....7....+....8
SCORE          220.0     221.0     222.0     215.0
```